Hôm nay là một Lễ Guru Puja rất quan trọng
bởi vì chúng ta đã hoàn thành hai mươi lăm năm Lễ Guru Puja.
(Tiếng Hindi: "Hãy để quạt ở chế độ quay".)
Ngoài ra, thật vô cùng tuyệt đẹp
khi nhìn thấy rất nhiều Hành giả Sahaja, những người thực sự đã trở nên rất vĩ đại.
Đó là vấn đề hiểu được Sahaja Yoga là gì.
Đó là một khám phá rất độc đáo, Ta cảm thấy bây giờ,
rằng những người đang tìm kiếm Chân lý đã tìm thấy nó
và giờ đây đã có được nó hoàn toàn trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Đúng vậy, ở một số nơi thật khó để giải thích
làm thế nào điều đó đã xảy ra, làm thế nào nó đã diễn ra
và làm thế nào, trong hai mươi lăm năm này, chúng ta đã có thể
đạt được sự mở rộng này của Sahaja Yoga.
Điều chính yếu, Ta cảm thấy, là tất cả các con nên biết
rằng khi cái cây lớn lên, rễ phải mọc sâu hơn nhiều
và chúng cũng nên lan rộng ra. Nếu điều đó không xảy ra,
cái cây không thể được duy trì chỉ bởi Mẹ Đất.
Vì vậy, những cái rễ nằm trong chính cuộc sống của các con, trong chính trái tim các con.
Khi chúng ta nói rằng chúng ta đã trở thành Đạo sư của chính mình,
chúng ta thực sự nên cố gắng tìm ra bằng sự nội quan của mình:
Chúng ta có phải là Đạo sư của chính mình hay không?
Bởi vì, trước đây tâm trí các con ở một bên
và trái tim các con ở một bên khác
và sự chú tâm của các con lại ở một chiều kích khác.
Vì vậy, ba điều này đã tạo ra sự hỗn loạn bên trong các con.
Nếu các con hiểu một con người, thì các con sẽ ngạc nhiên khi thấy
ba điều này hoạt động riêng biệt như thế nào trong một con người. Và đôi khi chúng cũng đấu tranh với nhau.
Đầu tiên là trí tuệ và tâm trí của các con.
Thứ hai là trái tim, cảm xúc, tình cảm của các con.
Và thứ ba là sự chú tâm của các con.
Trong thời hiện đại này, sự hỗn loạn này là tồi tệ nhất
bởi vì lúc nào sự chú tâm của các con cũng hướng ra bên ngoài.
Nó có thể hướng về những thứ đẹp đẽ, hay những người phụ nữ xinh đẹp, hay những người đàn ông đẹp trai hoặc
đủ loại cách vô nghĩa làm lãng phí năng lượng của các con.
Sự chú tâm như vậy hoàn toàn giống như một con ngựa bị thả lỏng.
Các con không thể kiểm soát một sự chú tâm như vậy.
Và sự chú tâm này chạy tán loạn từ cái này sang cái khác.
Đó cũng là một mốt thời thượng. Đó là một điều rất phổ biến
để giữ cho sự chú tâm di chuyển mọi lúc.
Nhưng sự chú tâm này vốn phải hướng về Đấng Thiêng liêng,
hướng về Đấng Toàn năng, lại đang bị phung phí.
Do đó, sự chú tâm không mọc rễ của chính nó.
Đầu tiên là tìm hiểu về chính mình: sự chú tâm của các con đi đâu?
Điều gì khiến các con cảm thấy muốn chăm sóc hoặc quan tâm đến sự chú tâm?
Các con thấy đấy, sự chú tâm đến từ nhiều vấn đề khác nhau,
và có thể là do sự nuôi dạy của các con nơi các con không được kiểm soát,
có thể là do sự giáo dục, có thể là do bầu không khí mà các con đang sống
hoặc có thể là do bản ngã hoặc định kiến của chính các con.
(Tiếng Hindi: "Có lẽ nước hơi lạnh quá, đó là lý do.
Cái gì vậy, trà à? Có nóng không?
Rót vào đây, Mẹ sẽ uống.
Được rồi".)
Vì vậy, sự chú tâm này đang bị tấn công
bởi tất cả các năng lượng bên ngoài hoặc các thế lực tiêu cực
và nó bị vướng mắc - giống như một dòng sông đang chảy
thẳng ra đại dương có thể bị lạc vào một nơi cằn cỗi.
Theo cùng một cách, sự chú tâm này, vốn phải hướng về Đấng Thiêng liêng,
lại bị phân tán và biến mất...
Sự chú tâm yếu ớt này không thể đưa các con đến với Đấng Thiêng liêng.
Cuối cùng, các con thấy rằng tất cả sự chú tâm này đang hoàn toàn
bị thu hút hoặc bị phân tán bởi những điều vô nghĩa đang diễn ra.
Không may hay may mắn thay, các con được sinh ra trong thời hiện đại này,
và trong thời hiện đại này, như các con biết, đó là một tình trạng rất hỗn loạn.
Trong những điều kiện hỗn loạn này, các con không biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Và có đủ loại sự lôi cuốn,
có thể lấy đi sự chú tâm của các con và làm giảm năng lượng của sự chú tâm đó.
Điều này có khả năng xảy ra nhiều hơn đối với những người thiên về kênh phải.
Những người thiên về kênh trái cũng có thể bị ảnh hưởng rất nhiều.
Những người thiên về kênh phải, như các con biết, đi đến một điểm và trở nên cực kỳ khô khan,
cố chấp và hung hăng. Tất cả sự chú tâm của họ đều nằm ở sự hung hăng,
trong khi những người ở kênh trái lại đắm chìm quá nhiều
vào những ý thích bất chợt, những mong muốn và những cám dỗ của riêng họ.
Cả hai bên đều có thể làm phân tán sự chú tâm của các con,
đó là điều quan trọng nhất. Điều quý giá nhất chính là sự chú tâm của các con.
Nhưng sự chú tâm không thể được kiểm soát bởi một người
không có tâm trí yếu đuối hay trái tim yếu đuối.
Bây giờ giả sử các con lấy ví dụ về một người rất thông minh.
Người thông minh đặt toàn bộ sự chú tâm của mình
vào việc thu hút sự chú tâm của người khác.
Mẹ không biết tại sao, nhưng đó là một kiểu nghịch lý.
Người mà bản thân có quá nhiều sự hung hăng và tất cả những thứ đó,
lại cố gắng tỏ ra rất ngọt ngào, cố gắng tỏ ra rất tử tế với mọi người
chỉ để giữ mối quan hệ tốt hoặc, chúng ta có thể nói, hành vi tốt
đối với mọi người để họ chú ý đến người đó.
Đây là một điều rất vi tế. Họ thậm chí không nhận thức được về điều đó,
rằng chúng ta làm việc như vậy chỉ để khiến người khác chú ý đến mình.
Đó là cách chúng ta thấy rằng trong thời hiện đại này
con người làm rất nhiều điều ngu ngốc chỉ để thu hút sự chú tâm của người khác.
Hầu hết các trào lưu xuất hiện trong thời hiện đại
chỉ là để làm ra điều gì đó ngu ngốc để mọi người phải chú ý đến họ.
Tất nhiên, các hành giả Sahaja không như vậy. Nhưng Mẹ chỉ đang chỉ ra
rằng trong thời hiện đại, các con phải rất cẩn thận
để không cố gắng thu hút sự chú tâm của người khác.
Thay vào đó, điều các con phải làm là chú tâm đến người khác
theo một cách rất vi tế, không với bất kỳ mong cầu nào
rằng nếu các con đang chú tâm đến ai đó,
thì người đó phải chú tâm lại đến các con. Đó là một sự giằng co rất lớn,
Mẹ thấy, trong Sahaja Yoga cũng vậy, rằng mọi người cố gắng, nói sao nhỉ, trở nên rất nổi tiếng
hoặc trở nên rất nổi bật, hoặc có những phẩm chất rất tuyệt vời nào đó,
để khoe khoang rằng họ là thứ gì đó tốt hơn những người khác.
Một người thực sự kết nối với Đấng Thiêng liêng, thì ít bận tâm nhất
về việc mọi người chú tâm đến người đó như thế nào,
mà tự động sự chú tâm của người đó sẽ hướng về người khác,
điều này rất, rất vi tế, rất vi tế.
Các con không thể nhận ra rằng sự chú tâm của một người như vậy
đang đặt lên các con, nhưng nó có tác dụng và nó hoạt động một cách đẹp đẽ.
Chúng ta phải hiểu rằng giờ đây chúng ta đã đến với cõi của Đấng Thiêng liêng.
Chúng ta đang ở trong Vương quốc của Thượng đế và chúng ta là những con người thiêng liêng.
Chúng ta là những người rất mạnh mẽ, nhưng nếu chúng ta phung phí
sự chú tâm của mình, chúng ta trở thành những người rất, rất yếu đuối.
Thật dễ để cảm thấy rằng, “chúng ta là các Hành giả Sahaja”, “chúng ta đã thực hiện
việc ban sự khai ngộ cho rất nhiều người khác” hay “chúng ta đã giúp đỡ rất nhiều người.”
Nếu tất cả nhận thức này nảy sinh bên trong các con, thì hãy biết
rằng các con vẫn chưa phải là những Hành giả Sahaja phát triển trọn vẹn.
Không nên có ý thức về những gì các con đang làm hoặc những gì các con đang thực hiện.
Không cần phải khoe khoang về điều đó. Không cần phải quảng cáo về điều đó.
Bất cứ điều gì các con là, thì đã là như vậy rồi, mọi người đều có thể nhìn thấy.
Nhưng ngay cả mong muốn đó cũng không cần thiết
bởi vì các con đang làm chỉ vì sự thỏa mãn của Spirit của mình.
Vậy thì, khi chúng ta nói đến trái tim của mình:
trong trái tim có Spirit ngự trị, như các con đã biết rất rõ.
Giờ đây, khi trái tim phải hoạt động vượt lên trên bộ não của các con và có thể hoạt động,
điều xảy đến với các con không là gì cả, ngoại trừ việc các con trở thành một nguồn
của tình yêu thương và lòng trắc ẩn. Một nguồn, Mẹ đang nói như vậy.
Các con không áp đặt lên người khác. Các con không nói rằng, “Tôi đã làm rất nhiều cho bạn
và bạn đang làm gì cho tôi? Chuyện gì thế này khi tôi lẽ ra đã bày tỏ quá nhiều,
theo rất nhiều cách, và bạn ở đây,
bạn đang quên tôi và không làm bất cứ điều gì cho tôi?”
Vì vậy, nếu sự mong cầu được đền đáp tồn tại ở đó,
thì các con phải biết rằng chính tâm trí đang đưa cho các con những ý tưởng này
và đang sắp đặt theo cách đó để các con vừa đặt sự chú tâm
vào lượng tình yêu mà người khác đã dành cho các con
đối với bất cứ điều gì các con đã trao cho người khác. Điều đó rất vi tế.
Vì vậy trong Sahaja Yoga, giờ đây các con nên xem chính mình chỉ là một nguồn yêu thương,
đang tuôn chảy.
Trong đó, các con không nói rằng mình phải có cái này hay cái kia,
hay các con phải đạt được mục tiêu này, hay các con phải trở thành thế kia. Điều đó giờ đã kết thúc rồi.
Một khi các con đã trở thành nguồn, thì làm sao các con có thể trở thành thứ gì đó khác được?
Vấn đề là, những người đang đón nhận từ nguồn lại muốn có
một phần thưởng hay sự công nhận nào đó.
Nếu các con hành xử theo cách vi tế này, thì tâm trí các con rất khôn khéo.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có những người rất khôn khéo và thông minh.
Nhưng tâm trí này... Các con phải rất cẩn thận vì tâm trí này có thể đánh lừa các con.
Vì vậy hãy hỏi tâm trí các con: "Tại sao ngươi lại ở trong Sahaja Yoga?
Mục đích tập Sahaja Yoga của ngươi là gì?"
Dần dần tâm trí này sẽ im lặng. Và sau đó, các con phải tự hỏi mình rằng:
"Mong muốn của chính mình bây giờ là gì? Mình muốn gì?
Mình muốn đạt được điều gì? Tại sao mình lại ở trong Sahaja Yoga?"
Nếu các con đặt câu hỏi này, các con sẽ thấy mình sẽ tan biến,
các con sẽ trở nên vô tư tưởng bởi vì giờ đây không còn mong muốn nào sót lại nữa.
Không còn tham vọng, không còn sự cạnh tranh.
Tất cả những phẩm chất này là của bộ não, hay chúng ta có thể nói, là của trí tuệ,
thứ khiến các con cạnh tranh, thứ cũng khiến các con ghen tị.
Vì vậy sự ghen tị cũng là một sản phẩm của tính cạnh tranh này
bởi vì khi hai người đang cạnh tranh hoặc nhiều người đang cạnh tranh
và một người được chọn, những người khác trở nên ghen tị.
Ý Ta là, thay vì cảm thấy hạnh phúc: "Được rồi. Vậy là, một người trong chúng ta đã thành đạt,
vì vậy chúng ta nên rất hạnh phúc vì người đó đã đạt được."
Ngược lại, những người khác cảm thấy ghen tị: "Tại sao hắn lại đạt được?
Hắn là ai? Hắn nghĩ mình là ai chứ?" Sau đó họ còn đi xa hơn nữa.
Không phải các con, nhưng nhìn chung, người ta còn đi xa hơn thế
và điều họ làm là làm hại người khác.
Trong Sahaja Yoga, đôi khi mọi người cũng rất lo lắng và sợ hãi.
Không cần phải lo lắng hay sợ hãi
bởi vì bây giờ các con đã trở thành một Hành giả Sahaja và một Đạo sư. Không ai có thể chạm vào các con.
Bất cứ ai cố gắng chạm vào các con sẽ bị dẹp yên, bằng cách này hay cách khác.
Tất nhiên, Ta không làm bất cứ điều gì như vậy. Nhưng mới hôm nay Ta nghe nói rằng ở Thổ Nhĩ Kỳ
có hai tờ báo đã nhắm vào Sahaja Yoga, viết toàn những điều vô nghĩa.
Thế là, người đầu tiên gặp tai nạn và qua đời. Ta đã không làm điều đó.
Tờ thứ hai có hai người, biên tập viên và phó biên tập,
đã bị giết và ai đó đã cắt cổ họ. Tất nhiên, Ta đã không làm điều đó.
Một số người theo trào lưu chính thống hẳn đã làm, hoặc ai đó hẳn đã làm.
Giờ đây, chúng ta không phải lo lắng về việc ai chỉ trích các con, họ nói điều đó về các con
bởi vì các con phải biết họ là những người mù quáng.
Họ hoàn toàn mù quáng, họ chưa trưởng thành về mặt trí tuệ.
Để họ hiểu được Sahaja Yoga là điều không thể.
Họ đi đến một điểm và sau đó họ dừng lại. Họ không thể đi xa hơn
bởi vì sự hòa tan của bản thể các con,
như Ta đã nói, "giọt nước trở thành đại dương".
Điều đó thật khó khăn, đặc biệt là ở phương Tây, nơi có quá nhiều ý tưởng
về những nhận diện của riêng họ và về những cá tính của riêng họ.
Bây giờ, lại là một nghịch lý khi chúng ta không muốn mọi người
ăn mặc thiếu đứng đắn hoặc chúng ta không muốn mọi người cư xử thiếu đứng đắn.
Sự đứng đắn là một phần rất lớn của Sahaja Yoga.
Vì vậy, một người có thể hỏi rằng: "Thưa Mẹ, khi Mẹ nói rằng chúng con phải hoàn toàn hòa tan,
thì tại sao chúng con lại cần có phẩm giá này?
Tại sao chúng con phải lo lắng về việc giữ gìn phẩm giá?" Câu hỏi này hoàn toàn đúng.
Câu hỏi này là đúng. Câu trả lời là như thế này:
Giả sử, các con nhỏ một giọt chất bẩn nào đó vào đại dương, thì đại dương có thể trở nên bẩn thỉu.
Nếu các con bỏ vào một chút thuốc độc, thì cả đại dương có thể trở nên độc hại.
Cũng theo cách đó, bất cứ điều gì không phù hợp với đại dương,
với Sức mạnh Thiêng liêng này, thì không nên làm.
Nếu không, các con sẽ làm hỏng toàn bộ nó. Chúng ta đã có những trải nghiệm.
Chúng ta đã có những hành giả Sahaja, những người cũng là lãnh đạo,
và họ đã cố tỏ ra khá kỳ quặc và toàn bộ tập thể đã bị làm hỏng.
Một người không tốt có thể làm hỏng cả tập thể.
Người đó lại là một lãnh đạo nữa, thì còn tồi tệ hơn.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng, khi các con đang trở thành một giọt nước của đại dương,
đại dương này là đại dương thuần khiết của tình yêu thương.
Trong đó, các con không nên làm điều gì gây ra sự phản cảm, bực bội,
hoặc thậm chí đôi khi nó có thể tạo ra một hình ảnh rất lố bịch về toàn bộ đại dương.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải là những người đứng đắn, những người lịch thiệp.
Không phải là chúng ta muốn các con trở thành những kẻ đỏm dáng hay bất cứ điều gì,
mà điều đó có nghĩa là các con phải tôn trọng cơ thể mình, tôn trọng chính mình
và các con nên có một nhân cách đáng kính trọng.
Sa đà quá nhiều vào điều đó là không đúng,
nhưng nó nên ở mức độ để các con tôn trọng chính mình.
Điều đó rất quan trọng. Nếu các con không thể tôn trọng chính mình
các con hoàn toàn không thể tôn trọng sự Thiêng liêng bên trong các con.
Nó giống như một sự trang hoàng cho sự Thiêng liêng mà toàn bộ hành vi của các con,
toàn bộ trang phục của các con phải theo cách để mọi người biết
rằng người đó là một người đứng đắn.
Những điều thiếu đứng đắn đã xuất hiện và giờ đây đã trở thành mốt hàng ngày.
Và chúng cứ tiếp tục xuất hiện cái này đến cái khác vì các doanh nhân,
và chúng ta đang sa vào tay các doanh nhân.
Nhưng nếu các con biết mình phải mặc trang phục gì
và điều gì là tốt cho các con, các con phải quyết định một lần cho mãi mãi.
Bây giờ sự chú tâm cũng không nên bị lãng phí
vào việc, "Hôm nay tôi sẽ, tôi sẽ mặc loại sari này,
ngày mai tôi sẽ mặc loại váy kia, ngày thứ ba...",
bởi vì điều đó cũng làm hỏng sự chú tâm. Nhưng nếu đó là một thứ đứng đắn,
thì hoàn toàn ổn, và điều đó sẽ thực sự làm các con cảm thấy
trang nghiêm bên trong chính mình.
Trong thời hiện đại, với con người như hiện nay, Ta không nghĩ rằng
họ có nhiều sự tôn trọng đối với bản thân mình.
Các con thấy những người có chức vụ rất cao, những người có địa vị cao
làm đủ mọi chuyện vô nghĩa như lừa đảo,
như có quan hệ với những người có địa vị không đáng kính trọng.
Tất cả những điều này đang diễn ra. Nếu các con xem báo, các con sẽ bị sốc
làm sao những người nắm quyền điều hành lại có thể như thế này.
Bởi vì họ vẫn chưa đủ trưởng thành để biết mình đang ở đâu,
vị trí của họ là gì, họ phải cư xử như thế nào.
Nếu các con đủ trưởng thành thì các con sẽ hiểu rằng, giả sử, tôi là một bà nội trợ,
tôi là bộ trưởng, tôi là thủ tướng, tôi nên cư xử như thế nào.
Rằng tất cả những thành tựu họ có bên ngoài vẫn ở bên ngoài, không đi vào bên trong.
Nhưng đối với một hành giả Sahaja, điều đó nên được thẩm thấu vào bên trong.
Nó phải được thẩm thấu vào bên trong để sự chú tâm không bị lãng phí quá nhiều.
Một phần khác mà người ta phải thấy là trái tim.
Một số người nói rằng: "Thưa Mẹ, nếu trái tim chúng con cai trị cái đầu,
thì chúng con trở nên quá ủy mị, chúng con trở nên quá dính mắc vào mọi người,
chúng con có, Mẹ biết đấy, kiểu tình bạn cá nhân và những thứ đại loại như vậy."
Về điểm này, người ta phải biết tại sao các con lại dính mắc vào một người?
Đó không phải là trái tim của các con. Không phải trái tim các con đâu. Các con dính mắc vào một người
bởi vì các con có một kiểu, chúng ta có thể nói, một mối quan hệ nào đó, có lẽ vậy.
Hoặc có lẽ, các con thích kiểu tóc của người đó.
Có lẽ, các con thích bộ quần áo người đó mặc.
Một phẩm chất bên ngoài nào đó đang thu hút các con về phía người đó.
Đó không phải là phẩm chất bên trong đang thu hút.
Ví dụ, nếu các con quá dính mắc vào con cái mình, các con sẽ làm hư chúng.
Chúng sẽ không đáp ứng được kỳ vọng của các con. Bất cứ ai mà các con dính mắc vào,
các con phải kiểm chứng, tại sao các con lại dính mắc vào người như vậy, lý do là gì?
Giờ đây, trong Sahaja Yoga, mọi người gắn kết với nhau rất nhiều, Ta biết điều đó.
Nhưng đó không phải vì bất kỳ lý do bên ngoài nào. Bởi vì ai đó giàu có,
bởi vì ai đó nổi tiếng, bởi vì ai đó đang làm
một công việc phi thường nào đó. Không.
Họ gắn kết với người đó bởi vì người đó là một khối rung động năng lượng,
mang lại cho các con sự bình yên, mang lại cho các con niềm vui sướng và mang lại cho các con
một sự hòa tan to lớn của bản thể các con.
Vậy nên, điều đó xảy ra khi các con thực sự hiện diện ở đó,
như Ta đã kể cho các con nghe câu chuyện về người thợ gốm nọ
đang nhào đất sét và tên ông ấy là Gorakumhar,
và khi Namadeva, vốn là một thợ may,
nhưng là một nhà thơ rất nổi tiếng, cả hai đều là nhà thơ, ông ấy đến và thấy
người thợ gốm này đang làm một việc, ý Ta là, đó không phải là một công việc đáng kính trọng lắm mà ông ấy đang làm,
ông ấy đang bận nhào đất sét, Namadeva nhìn ông ấy và nói rằng:
"Tôi đến đây để thấy Chaitanya, để thấy cái Vô tướng.
Nhưng tôi lại thấy cái Vô tướng đã đi vào trong một hình tướng."
Điều này, Ta luôn nói, chỉ có thể xảy ra giữa hai vị Thánh ở cùng một đẳng cấp.
Rằng cách họ trân trọng, cách họ cảm nhận -
không có từ ngữ nào diễn tả được điều Ta muốn nói - nhưng cách họ cảm nhận
sự hợp nhất, sự thống nhất, vốn là một điều vi tế giữa họ với nhau.
Nếu các con có cảm giác như vậy dành cho nhau, thì hãy biết rằng các con
thực sự giờ đây đã hòa tan và các con đang ở trong đại dương của niềm vui sướng.
Nhưng ngược lại, những người đang ngồi trên bờ không thể cảm thấy như vậy.
Họ phán xét, họ cố gắng tìm ra điều gì sai trái ở người đó, điều này không đúng.
Họ không bao giờ có thể trân trọng người khác. Điều họ cảm thấy là họ có quyền
chỉ trích, tìm lỗi ở người khác và cho rằng mình là thứ gì đó đặc biệt.
Và người kia cũng tìm thấy vài lỗi lầm ở người này.
Vì vậy, đôi khi Ta thấy đó là một xã hội vạch lá tìm sâu. Và các con chán ngấy với điều đó.
Nhưng khi các con thấy rằng người khác đang ở đó,
người là một vị thánh khác, các con cảm thấy sự hòa hợp, sự hợp nhất như vậy,
một cảm giác tự nhiên dành cho người đó hoàn toàn tinh khiết.
Không có sự mong cầu, không có hoạt động tâm trí để tìm ra
điều gì sai trái ở người đó. Không có sự phán xét về việc người đó như thế nào,
mà các con chỉ cảm thấy sự hợp nhất với người đó, và các con cảm thấy rằng phẩm chất tình yêu của mình
đã có một ánh hào quang mới, một chiều kích mới.
Vì vậy, đi đến điểm này, điều chúng ta nên trân trọng bên trong chính mình
là sự tinh khiết của tình yêu chúng ta. Khi các con tinh khiết, sự tinh khiết hiện hữu ở đó,
các con không bị dính mắc vào bất cứ điều gì, nhưng trong sự tách biệt đó, các con đang thưởng thức.
Trong sự dính mắc, các con không thể thưởng thức bởi vì trong đó
các con bận tâm nhiều hơn về mối quan hệ hời hợt với người kia.
Bây giờ, theo một cách rộng hơn, nếu các con nhìn vào Sahaja Yoga,
tất cả các con đều là những người rất quan trọng - cực kỳ quan trọng -
bởi vì trong lịch sử tâm linh chưa từng có nhiều vị thánh ngồi cùng nhau như vậy.
Chưa bao giờ các con có thể thấy nhiều người từ nhiều quốc gia như vậy
cùng suy nghĩ về Đấng Thiêng liêng và đạo đức.
Thật không thể tập hợp được nhiều người như vậy, về bất kỳ điểm nào,
những người đang cảm nhận sự hợp nhất, sự...
các con có thể nói, cảm giác êm dịu nhất với nhau.
Cho dù có thoải mái hay không,
cho dù có đúng theo các tiêu chuẩn về sự thoải mái hay không,
những người là thánh nhân hoàn toàn hạnh phúc với những vị thánh khác
và những người thánh thiện khác. Họ chạy đến với những người là thánh.
Có lần chuyện này đã xảy ra với Ta khi Ta ở Kolhapur,
họ nói với Ta rằng: “Có một vị thánh nói về Mẹ.” “Vậy ông ấy ở đâu?”
Họ nói: “Ông ấy sống ở trên kia và sẽ mất ít nhất ba giờ
để Mẹ leo lên. Ông ấy chỉ sống ở đó, ông ấy không đi ra ngoài.”
Ta nói: “Được rồi, Ta muốn đi gặp ông ấy.”
Thế là, Ta đang đi bộ thì trời bắt đầu mưa.
Vậy nên họ nói: "Thưa Mẹ, Mẹ không bao giờ đến gặp bất kỳ ai như thế,
tại sao Mẹ lại đến gặp ông ấy?" Mẹ nói: "Không, Mẹ chỉ muốn đi lên và gặp ông ấy thôi."
Lúc này, người này, họ nói rằng, có khả năng điều khiển mưa,
nhưng trời cứ mưa, mưa, mưa rất to, và khi Mẹ leo lên
Mẹ thấy ông ấy đang ngồi và làm như thế này với sự giận dữ tột độ.
Vì vậy, Mẹ nói: "Chúng ta hãy vào ngồi trong hang của ông ấy
bởi vì người này hiện giờ tâm trạng không bình thường."
Thế là, Mẹ đi vào và ngồi trong hang ở đó, và ông ấy đến. Ông ấy không thể đi được
bởi vì chân của ông ấy... họ nói rằng chân ông ấy đã hoàn toàn bị liệt
bởi vì những rung động năng lượng quá mạnh trong ông ấy,
dù sao đi nữa, ông ấy không thể đi lại được. Vì vậy, họ đưa ông ấy đến đó, ông ấy ngồi xuống.
Vậy nên, điều đầu tiên ông ấy hỏi Mẹ là: "Tại sao Mẹ không cho phép con làm tạnh mưa?
Trời mưa to như vậy, và khi Mẹ đang đi lên,
con không muốn Mẹ bị ướt sũng như bây giờ, người Mẹ đầy nước
và con không muốn Mẹ phải chịu khổ như thế này vì đó không phải là sự chào đón tốt đẹp dành cho Mẹ.
Vậy, có phải Mẹ làm thế chỉ để kiểm soát cái tôi của con, bởi vì hẳn là con đã phát triển cái tôi
vì con có thể điều khiển mưa, đó là sự thật phải không?"
Thế là Mẹ chỉ mỉm cười với ông ấy. Mẹ nói: "Xem này,
con là con trai của Mẹ, phải không nào? Và con đã mua một bộ sari cho Mẹ.
Nhưng con là một sannyasi, nên Mẹ không thể nhận bộ sari từ con
bởi vì Dharma của sannyasi thì khác -
Mẹ là một Gruhastha, Mẹ không thể nhận bộ sari từ con.
Vì vậy, Mẹ đã cố tình bị ướt sũng để con có thể tặng Mẹ một bộ sari."
Cả cơn nóng giận, cả cách cư xử không tự nhiên, tất cả đều biến mất.
Ông ấy trở nên cực kỳ ngọt ngào. "Vâng, vâng," ông ấy nói, "làm sao Mẹ biết con đã mua một bộ sari?"
"Ít nhất thì," Mẹ nói, "trong tình yêu thương, con biết mọi thứ."
Và sau đó ông ấy mang bộ sari ra cho Mẹ và ông ấy làm lễ Aarti và mọi thứ.
Nhưng, các con thấy đấy, tất cả những điều này cho thấy tình yêu thương làm chủ mọi thứ dễ dàng như thế nào.
Những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt, nếu các con thành thạo trong việc thể hiện tình yêu thương của mình,
thì nó sẽ diễn ra như thế nào. Có rất nhiều sự việc Mẹ có thể kể cho các con nghe như thế này.
Nhưng điều chính yếu chúng ta phải thấy bên trong chính mình là, "Chúng ta có thực sự yêu thương nhau không?
Chúng ta có thực sự có tình cảm và lòng trắc ẩn đối với những người thậm chí không phải là các Hành giả Sahaja không?"
Những người không phải là Hành giả Sahaja cũng là những người mù quáng.
Các con nên có lòng trắc ẩn đối với họ.
Các con nên cảm thấy rằng những người này thật bất hạnh
và họ không thể đến với Sahaja Yoga
và họ không thể trở thành các Hành giả Sahaja, và họ chỉ thỏa mãn trong cái tôi của mình.
Vì vậy, các con phải có lòng trắc ẩn thực sự đối với họ.
Nếu các con có lòng trắc ẩn này, các con có thể bị mọi người nói rằng,
"Tại sao bạn lại lãng phí năng lượng của mình, bạn đang làm cái này, bạn đang làm cái kia?"
Lòng trắc ẩn thực sự liên kết tất cả những điều này bên trong chúng ta.
Đó là yếu tố liên kết. Đầu tiên là sự chú tâm của các con,
điều đầu tiên, điều rất, rất quan trọng, Mẹ nghĩ vậy.
Và thứ hai là trí tuệ của các con, hay có thể nói là tâm trí các con,
và thứ ba là trái tim của các con. Tất cả chúng bằng cách nào đó sẽ hợp nhất lại với nhau
một khi các con có khả năng có lòng trắc ẩn này.
Các con không tranh cãi với Ta hay bất kỳ ai, các con không cần phải suy nghĩ về điều đó.
Các con chỉ, các con chỉ cảm thấy hoàn toàn thoải mái khi các con có lòng trắc ẩn
và với lòng trắc ẩn này, các con đang có mối quan hệ với những người khác.
Giờ đây, lòng trắc ẩn này không phải do nghiên cứu hay do cố gắng hay do toan tính mà có.
Nó chỉ hiện hữu ở đó. Nó ở đó. Trong lòng trắc ẩn đó, nó tha thứ,
nó quên đi tất cả những điều vô nghĩa.
Sự tha thứ chỉ có thể xảy ra nếu các con có lòng trắc ẩn này bên trong mình.
Giờ đây, thậm chí có những hành giả Sahaja đã hỏi Ta,
"Thưa Mẹ, làm thế nào chúng con có thể có tình yêu thương và lòng trắc ẩn ạ?"
Ý Ta là, đây là một câu hỏi mà nhiều người đã hỏi Ta.
Giờ đây, điều đơn giản là nếu các con phát triển nhận thức không suy nghĩ của mình
trong khi thiền định, trong nhận thức không suy nghĩ,
các con quan sát mọi thứ trong nhận thức không suy nghĩ, bất kỳ mối quan hệ nào các con nhìn nhận nó
trong nhận thức không suy nghĩ, thì các con sẽ ngạc nhiên
về cách mà những cánh cổng của lòng trắc ẩn này sẽ mở ra.
Nhận thức không suy nghĩ mở cửa trái tim các con,
nhưng nó không đi đến một người hay một người khác,
mà nó đang chiếu sáng lên tất cả các khía cạnh trong bản thể của các con.
Mọi người đều được hưởng lợi, mọi người đều có cảm giác thiêng liêng đối với các con.
Bởi vì lòng trắc ẩn này không tuyến tính, cũng không hung hăng, mà nó chỉ tuôn chảy
và làm êm dịu và xoa dịu mọi thứ
hỗn loạn, rắc rối và đau đớn.
Đây là những gì các con đang có bây giờ.
Các con biết đấy, những điều này đã được các vị thánh thực hiện từ rất lâu rồi.
Nhưng rồi không ai thích họ, và họ đã đóng đinh các vị ấy - vì ghen tị.
Bởi vì nếu ai đó trở thành một vị thánh, thì mọi người cảm thấy rất ghen tị với người đó.
Vì vậy, họ đã giết các vị ấy hoặc tra tấn và gây rắc rối cho các vị ấy.
Tình hình bây giờ không tệ đến thế. Tất nhiên, có một số kẻ vô dụng.
Có một số kẻ thực sự là quái vật, Ta đồng ý. Hãy quên chúng đi.
Nhưng nhìn chung, thái độ của chúng ta nên xem rằng đây là những người mù quáng.
Giờ đây, khi nhìn vào ai đó, có lẽ, có điều gì đó không ổn với người đó,
có thể bản chất không tốt - có thể là bất cứ điều gì. Nhưng trong trái tim các con
các con không nên có bất kỳ hận thù nào, các con không nên có bất kỳ lời phàn nàn nào về họ.
Các con có thể nói chuyện với người đó về điều ấy. Các con có thể nói với họ theo cách mà họ sẽ tiếp thu,
nhưng các con không nên cố gắng biến nó thành vấn đề
và cố gắng, bằng bất kỳ cách nào, gây rắc rối hoặc hành hạ bất kỳ ai.
("Con có thể tắt cái này không?" Tiếng Hindi: "Tắt quạt đi".)
Các con đã thấy rồi đấy, trong Sahaja Yoga, những người đến và gây rắc rối
và không có giá trị gì đối với chúng ta, họ chỉ tự mình rời bỏ.
Chúng ta không cần phải làm gì nhiều về việc đó. Họ chỉ tự rời bỏ thôi
và họ đã rơi vào một cuộc sống rắc rối nào đó.
Thậm chí đến tận bây giờ, Mẹ vẫn nhận được thư từ họ nói rằng: “Chúng con gặp vấn đề này,
chúng con gặp vấn đề kia và làm sao để giải quyết việc này, giải quyết việc kia”.
Nhưng điều đó xảy ra một cách tự động bởi vì, suy cho cùng,
đang có một sự chọn lọc lớn diễn ra và Đấng Thiêng liêng đang cố gắng quyết định xem
ai là người có khả năng đón nhận những phước lành của Đấng Thiêng liêng.
Đây là điều duy nhất các con phải đạt được.
Đó là lý do tại sao các con đến với Sahaja Yoga. Không còn điều gì khác quan trọng cả.
Có những người giữ địa vị rất cao, nhưng ngày mai họ lại trở về cát bụi.
Có những người được coi là rất vĩ đại, những người nổi tiếng,
họ cũng trở về cát bụi. Điều đó luôn xảy ra ngay trước mắt các con.
Mỗi ngày các con đọc báo và thấy cách hành xử của họ.
Như hôm nay, có người nói với Mẹ rằng trên báo có tin
rằng giờ đây một vị giám mục lại đi đến vũ trường, các con có tưởng tượng được không? Ông ta đi đến sàn nhảy disco.
Giờ thì mọi người hẳn đang nghĩ gì đây, họ hẳn đang vò đầu bứt tai,
“Giờ phải làm sao đây, cái gã ngốc nghếch mà chúng ta gọi là giám mục và đủ thứ danh xưng này,
giờ lại đang đi nhảy đầm”.
Những gì họ, ý Mẹ là, tất cả những sự kính trọng mà ông ta từng có,
có lẽ chỉ là giả tạo, nhưng tất cả đã mất hết, chấm dứt rồi.
Bởi vì các con thấy đấy, bản chất họ là vậy, họ không có giá trị tự thân nào cả.
Họ chỉ sống với cái tôi của mình: “Ta là một nhân vật lớn. Ta là thế này, thế kia. Ta là một giám mục”.
Họ đi đứng theo một kiểu khác, họ nói năng theo một kiểu khác.
Và rồi đột nhiên họ sa sút như thế đấy.
Giờ thì, có cần thiết không khi cái gã già nua này
lại đi đến vũ trường, Mẹ thật không thể hiểu nổi?
Vậy nên, chính vì lối sống mà ông ta đang theo đuổi, tự cao tự đại về bản thân mình,
nên ông ta không bao giờ thấy được rằng: “Một ngày nào đó mình sẽ sa sút như thế”.
Một điều khác nữa mà các con nên nhìn nhận theo cách rộng hơn,
đó là ông ta không cảm nhận được tại sao mọi người lại kính trọng mình.
Ông ta chưa bao giờ biết tại sao mọi người lại dành sự kính trọng cho ông ta.
Hoặc là ông ta không nhận thức được điều đó. Ít nhất lẽ ra ông ta phải gìn giữ điều đó. Nhưng ông ta đã không làm vậy.
Tại sao ông ta lại đi đến một nơi mà chính ông ta vẫn luôn lên án
và rao giảng rằng đó là những chốn tồi tệ, rằng người ta không nên đến đó?
Vậy nên, trong trường hợp của các con, các con phải ý thức được rằng mình là những Hành giả Sahaja.
Nếu các con trở thành đại dương, điều đó không có nghĩa là nhận thức của các con đã biến mất,
mà nó đã được mở rộng. Các con có được nhận thức của đại dương.
Các con không phải là người trở nên giống như kẻ bị thôi miên
hay một người không có sự kết nối với chính mình.
Ngược lại, các con được kết nối với chính mình nhiều hơn so với trước đây.
Vậy nên, khi trở thành đại dương, các con không đánh mất nhân cách của mình,
mà các con mở rộng nhân cách ấy. Các con trở thành một con người vĩ đại hơn.
Và điều này đang diễn ra trong Sahaja Yoga. Mẹ nhận thấy nhiều người đang phát triển
kiểu nhân cách đó, và họ đang thể hiện và bộc lộ nó.
Ta rất vui sướng khi thấy trong cuộc đời của Ta
Ta có thể thấy những người như vậy đang làm những việc như thế này.
Vì vậy, bất cứ khi nào các con làm điều gì đó, bất kể công việc của các con là gì,
bất kể lối sống của các con ra sao, bất kể đó là gì, tất cả đều là bên ngoài.
Các con không nên đánh mất sự chú tâm của mình, cái hướng về Thượng đế Toàn năng.
Nếu điều đó mất đi, các con sẽ lạc lối. Có một bài thơ rất hay
mà Namadeva đã viết về một cậu bé đang thả diều.
Và con diều đang bay lơ lửng, và cậu bé này đang trông chừng con diều.
Và trong khi cậu bé đang nói chuyện với mọi người khác, nhưng sự chú tâm của cậu vẫn đặt vào con diều.
Sau đó bài thơ đi xa hơn. Ông ấy nói rằng có một người phụ nữ đang bế đứa con nhỏ
trên người, bên hông cô ấy, và cô ấy đang dọn dẹp nhà cửa.
Cô ấy đang quét dọn bằng một cái chổi nhỏ. Cô ấy phải di chuyển
từ chỗ này sang chỗ kia và sau khi dọn dẹp, cô ấy cũng phải làm việc khác nữa.
Nhưng đứa trẻ ở đây. Vì vậy, sự chú tâm của cô ấy đặt vào đứa trẻ
để nó không bị ngã, để chuyện gì đó không xảy ra.
Mặc dù cô ấy đang làm đủ mọi việc, mọi thứ,
sự chú tâm của cô ấy vẫn đặt vào đứa trẻ. Theo cùng một cách như vậy, sự chú tâm của các con nên
đặt vào Sức mạnh Thiêng liêng Kundalini của các con.
Có ví dụ thứ ba ông ấy mô tả là có nhiều người phụ nữ
đang lấy nước từ một dòng sông.
Đôi khi họ đội ba cái bình nước trên đầu và đi bộ.
Và trong khi đang đi, họ nói chuyện với nhau,
họ kể những câu chuyện về nhau và bất cứ điều gì,
nhưng sự chú tâm của họ vẫn đặt vào những cái bình nước, đang ở trên đầu họ.
Theo cùng một cách như vậy, bất cứ điều gì chúng ta đang làm, sự chú tâm của chúng ta
nên đặt vào Kundalini của chúng ta.
Chúng ta nên tìm hiểu xem mình đang làm gì. Vì thực tế là chúng ta có ánh sáng.
Nhưng các con phải mang ánh sáng vào mọi ngóc ngách của cuộc sống mình,
vào mọi khía cạnh trong suy nghĩ của các con, vào mọi nỗ lực mà các con thực hiện.
Và các con sẽ ngạc nhiên, nếu các con thực sự quan sát sự chú tâm của mình
các con sẽ thực sự biết mình đang làm gì.
Chính sự chú tâm cần được quan sát thật nhiều
để cuối cùng các con sẽ ngạc nhiên rằng sự chú tâm không còn bị lãng phí nữa.
Nếu không có sự chú tâm, các con không thể thực hành Sahaja Yoga.
Đây là vấn đề chính của Sahaja Yoga, là sự chú tâm của các con phải
hướng về Thượng đế Toàn năng. Nếu không, sẽ chẳng có gì thành công cả.
Sự tiến triển của các con không thể diễn ra. Hả, nếu các con đến với Sahaja Yoga
để kiếm tiền, được thôi, các con sẽ kiếm được tiền và hãy đi ra.
Nếu các con đến đây để khoe khoang kiến thức của mình và tất cả những thứ đó,
các con sẽ thể hiện nó và hãy đi ra. Nếu các con đến đây để thể hiện
quyền lực và uy quyền của mình, các con cứ ở đó và hãy đi ra.
Giống như thế, nhiều người đã bỏ đi nếu các con biết.
Và đây là điều thực sự cần phải lưu tâm: rằng các con đừng cố gắng
để sử dụng Sahaja Yoga cho tất cả những điều ngu ngốc này,
vốn không vĩnh cửu, vốn không trường tồn. Sahaja Yoga chỉ nên được sử dụng
để thanh lọc chính mình, để trở thành đại dương, đại dương của tình yêu thương.
Giờ đây, nhiều người cũng cảm thấy rằng tình yêu thương khá khó khăn,
bởi vì các con có thể bị người khác làm hại, hoặc ai đó có thể lợi dụng các con.
Điều chính yếu về tình yêu thương là, nếu đó không phải là một tình yêu thuần khiết, thì nó sẽ tạo ra các vấn đề.
Giả sử các con tin tưởng ai đó vì tiền bạc,
tin tưởng ai đó vì một người nào đó… mối quan hệ
hay bất cứ điều gì, và các con cứ tiếp tục đắm chìm vào đó,
cuối cùng các con sẽ thấy rằng mình sẽ rất thất vọng. Rất thất vọng.
Nhưng giả sử các con thể hiện tình yêu của mình, chỉ với sự thuần khiết về người đó...
Nó thật vi tế. Nó là bẩm sinh bên trong các con, vốn có sẵn. Nó ở đó.
Chúng ta chỉ cần mở lòng ra. Mỗi con người là một khối tình yêu thương.
Và khi người ta sợ hãi những người khác - đặc biệt là ở phương Tây,
có quá nhiều ý tưởng mà họ đã tạo ra
khiến các con sợ hãi loại tình yêu này và loại tình yêu kia và
các con thấy cách mà sự đồi trụy và tất cả những điều vô nghĩa hiện hữu ở đó.
Nhưng trong tình yêu thuần khiết có một loại ánh sáng tuyệt đẹp
bảo vệ các con, dẫn dắt các con và soi sáng cuộc đời các con hoàn toàn.
Ánh sáng này chỉ được nuôi dưỡng và cũng vậy, chúng ta có thể nói, giống như ngọn đèn phải có dầu,
đây là thứ dành cho tâm linh của chúng ta: Tình yêu thương của một con người.
Các con là hiện thân của tình yêu thương, hãy tin lời Mẹ, bởi vì các con là con người.
Ngay cả loài vật cũng ở đó, những kẻ biết tình yêu là gì.
Các con thấy đấy… Mẹ biết rằng nếu các con yêu thương một con hổ, con hổ sẽ không bao giờ làm hại.
Nếu các con yêu thương một con rắn, nó sẽ không bao giờ làm hại.
Nếu các con cố gắng yêu thương bất cứ ai rất độc ác và rất xấu xa,
dần dần người đó sẽ dịu xuống. Người đó sẽ làm hại các con một chút, người đó sẽ làm điều này,
người đó sẽ thấy mọi việc và người đó có thể xấu tính với các con, làm đủ mọi thứ.
Nhưng rồi, dần dần các con thấy tình yêu của mình có tác dụng, và có tác dụng, và có tác dụng.
Và cuối cùng chính tình yêu của các con mới là điều quan trọng đối với người đó.
Giờ đây, tình yêu của các con thực sự được cảm nhận đầu tiên
nhiều hơn bởi những người ngây thơ, như trẻ em. Trẻ em biết tình yêu là gì.
Nếu bọn trẻ nhìn thấy các con, và chúng bỏ chạy, điều đó có nghĩa là có gì đó không ổn với các con.
Mẹ đã thấy những người… như có lần chúng ta ở Nhật Bản
và có hai người nước ngoài ở đó, những quý cô, những người đã ăn diện -
Mẹ không biết họ đã tự làm tóc ở tiệm nào
và họ trang điểm quá mức - và họ đi cùng chúng ta, các con thấy đấy.
Chúng ta leo lên một nơi để xem thứ gì đó và khi chúng ta đi xuống
có vài đứa trẻ đang đứng đó. Chúng đã đi trước chúng ta. Vì vậy chúng nói,
"Những mụ phù thủy kia đâu rồi?" Mẹ nói, "Ai cơ?" "Những người đi cùng bà ấy?"
Mẹ nói, "Ý các cháu là sao?" "Họ đã đến, bà biết đấy, chúng cháu đã rất hoảng sợ,"
"chúng cháu đã chạy về nhà. Giờ chúng cháu đến để nói với các bác rằng họ là phù thủy."
Những đứa trẻ Nhật Bản nhỏ bé, nhỏ bé này, các con biết đấy,
"Họ là phù thủy, các bác biết đấy, họ là phù thủy. Hãy sợ họ đi."
Và họ đã trang điểm quá nhiều, làm tóc cầu kỳ quá mức.
Họ đã cố gắng phô trương bản thân thật đẹp đẽ,
nhưng mà… đối với lũ trẻ, họ là phù thủy và chúng đã bỏ chạy.
Và khi chúng ta đến, chúng chạy lại và bảo chúng ta: “Đừng đi với họ,
họ là phù thủy đấy.”
Vậy nên, sự đánh giá của những người ngây thơ là sự đánh giá tốt nhất.
Nếu họ ngây thơ, họ được trang bị cực kỳ tốt
để đánh giá một người - ai có tình yêu thương và ai không có.
Và họ là những người tốt nhất bởi vì họ sẽ trân trọng các con nhất.
Họ sẽ hiểu rằng đây là những người có phẩm chất cao quý.
Nhưng nếu họ không ngây thơ, mà xảo quyệt, một số người cực kỳ xảo quyệt -
đó là phần trí năng của sự việc - họ không bao giờ có thể trân trọng các con.
Họ sẽ trân trọng cái gì đó, cái gì đó rất, rất bất thường,
mà từ khía cạnh thiêng liêng, góc độ thiêng liêng,
là rất, rất ngu ngốc và buồn cười. Nhưng họ sẽ không bao giờ trân trọng các con.
Không bao giờ, không thể nào. Đến một mức nào đó họ có thể, nhưng cũng có thể không.
Không sao cả. Các con phải trân trọng chính mình.
Các con phải biết rằng mình không ác ý với bất kỳ ai, các con không phán xét người khác,
và rằng các con đang trân trọng mọi thứ ở người đó -
bất cứ điều gì tốt đẹp ở người đó với tư cách là một con người. Điều đó có tác dụng.
Các con đã thấy đấy, tất cả điều này đã thành hiện thực nhờ tình yêu và lòng trắc ẩn của Ta.
Nhưng Ta không ý thức rằng Ta đang trao cho các con tình yêu hay lòng trắc ẩn hay bất cứ điều gì.
Ta thậm chí không ý thức rằng Ta đang cho các con bất cứ thứ gì.
Ta thậm chí không ý thức về việc… Ta đã tạo ra rất nhiều người đẹp đẽ như vậy.
Ta không ý thức về điều đó. Nó chỉ đang diễn ra thôi.
Giống như cái cây ở đây, các con thấy đấy, nó không ý thức
về việc nó là gì và nó trông như thế nào. Nó chỉ ở đó thôi.
Theo cùng một cách như vậy, nếu điều đó xảy ra với các con, Ta nói cho các con biết, các con thực sự trở thành
nguồn vui sướng như vậy cho mọi người.
Bây giờ, chúng ta phải làm gì cho thế giới này? Điều gì cần phải làm cho thế giới này?
Người ta nói về hòa bình, chuyện này, chuyện kia. Không cần phải làm gì cả.
Chỉ là… các con trở thành một nhân cách như thế -
các con tỏa ra sự bình an, các con tỏa ra tình yêu, các con tỏa ra niềm vui sướng cho người khác.
Giờ đây, sức mạnh này ở bên trong các con bởi vì nó là vốn có, nó ở bên trong các con.
Nó ở dạng tiềm năng trong mỗi người. Chỉ có điều, nó phải được khơi dậy.
Giờ thì, với tình cảm, các con có thể không, nhưng với tình yêu thương và cảm xúc bẩm sinh bên trong các con thì được.
Bởi vì không có từ ngữ nào cho những điều vi tế như vậy ở bên trong chính các con.
Bởi vì cho đến nay mọi người không biết những điều này là gì
thứ khiến các con cảm thấy hợp nhất với những người khác.
Tất cả điều này, tất cả điều này có thể xảy ra với các con rất dễ dàng, rất dễ dàng,
khi các con hiểu rằng các con không phải là tâm trí này, các con không phải là cơ thể này,
các con không phải là sự chú tâm này - các con là Spirit.
Sau đó các con tự vấn, "Mình có phải là Spirit không? Được rồi, nếu mình là Spirit,
thì cái gì... mình đang làm gì đây?"
Một khi các con trở thành Spirit, thì các con cảm thấy, "Tại sao không phải là những người khác?"
Xuất phát từ tình yêu và lòng trắc ẩn. Không phải để trở thành một số lãnh đạo hay bất cứ điều gì.
Chỉ xuất phát từ tình yêu. "Nếu mình là điều đó tại sao không làm cho những người khác cũng được như vậy?"
Và đó là cách Sahaja Yoga đã lan rộng rất nhiều,
và chúng ta có những con người quý giá như vậy, những con người đẹp đẽ như vậy
mà Ta thực sự chưa bao giờ mong đợi nhiều như thế sẽ xảy ra trong cuộc đời của Ta.
Điều đó chưa bao giờ xảy ra với bất kỳ vị thánh nào, bất kỳ hiện thân nào, bất kỳ nhà tiên tri nào.
Vì vậy bây giờ, các con đã trở nên hoàn toàn
'Khalis' nghĩa là các con hoàn toàn làm trống rỗng bản thân mình.
Câu chuyện về Radha và Krishna rất đẹp
nơi Radha nói rằng, "Tại sao Ngài lại đưa cái này...
[Tiếng Hindi: "Ta không biết từ tiếng Anh cho Murli"],
cây sáo... lên cổ họng của Ngài? Tại sao Ngài lại lấy cái này?"
Bởi vì Murli là một vật ngọt ngào như vậy, 'na', cây sáo thì không ngọt ngào như thế.
"Nhưng tại sao Ngài lại đưa cây sáo này lên môi của Ngài?"
Rốt cuộc thì... Bà ấy, Bà ấy chắc hẳn đã ghen tị, Ta nghĩ vậy.
Vậy nên, đó là một câu chuyện, chỉ là một câu chuyện. Vì thế, Ngài nói, "Tại sao không đi và hỏi cây sáo?"
Thế là, Bà đi đến cây sáo và hỏi, "Tại sao Shri Krishna
lúc nào cũng đưa ngươi lên môi của Ngài?"
Thế là, ngài ấy nói, bà ấy nói, "Bà biết không,
tôi đã trở nên hoàn toàn rỗng không. Không có gì trong tôi cả.
Ngài đặt tôi lên môi Ngài và mọi người nói rằng tôi đang chơi giai điệu đó.
Chính Ngài là người đang chơi giai điệu đó. Tôi ở đâu? Tôi không ở đó.
Tôi chỉ đang thưởng thức cùng một giai điệu đang đi qua tôi.
Đó là sự diễn đạt." Nhưng sau đó Radha nói với Shri Krishna,
"Tại sao Ngài không làm cho (con) giống như cây sáo?"
Vậy nên, đây là điều các con phải trở thành, cây sáo, nghĩa là các con phải rỗng không bên trong chính mình.
Tất cả những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt này, các con biết đấy, những điều đến trong cuộc sống của các con đều không quan trọng.
Điều quan trọng là - các con đã trở nên hoàn toàn rỗng không chưa?
Đây là lúc, Ta muốn nói rằng, sự tự vấn sẽ giúp ích.
Người tạo ra cây sáo cũng ở bên trong các con.
Vì vậy, hãy để một cây sáo được tạo ra từ các con bởi chính các con.
Đây là cách các con biến mình thành điều mà các con phải trở thành.
Trong Gita Shri Krishna đã nói, "Atmaneva Atmane Shrushta",
nghĩa là Spirit tự hài lòng bởi chính nó.
Chẳng phải là một điều rất khó hiểu sao -
làm thế nào Spirit có thể hài lòng bởi chính nó?
Nhưng bây giờ các con có thể hiểu những gì Shri Krishna đã nói
rằng Spirit của chính các con trở nên hài lòng với chính nó.
Khi đó nó không cần bất kỳ sự thỏa mãn nào khác.
Các con tìm kiếm sự an ủi của Spirit, các con tìm kiếm niềm vui của Spirit,
các con tìm kiếm vẻ đẹp của Spirit.
Các con thậm chí không cần tìm kiếm, mà bản thân nó đã tràn ngập niềm vui sướng đó của Spirit
và nó chỉ có thể được thỏa mãn bởi chính nó.
Có nhiều người nói rằng: "Tôi không thỏa mãn, bạn thấy đấy,
điều này tôi không thỏa mãn lắm, không phải là tôi đã thỏa mãn."
Theo cùng một cách, Spirit có thể nói: "Ta không thỏa mãn."
Nhưng Spirit chỉ có thể được thỏa mãn với Spirit mà thôi.
Nó giống như hình phản chiếu trong gương. Khi các con nhìn vào gương, các con thấy ở đó
hình phản chiếu của chính mình. Giờ thì, nếu cái gương không tốt, Ta sẽ nói,
"Ta không hài lòng với hình phản chiếu mà chúng ta nhận được từ chiếc gương này."
Vì vậy các con sẽ thay cái gương, các con sẽ mang đến một cái gương tốt hơn,
các con sẽ cố gắng có được hình ảnh tốt hơn về chính mình. Theo cùng một cách,
Spirit được phản chiếu bên trong các con, muốn nhìn thấy hình ảnh của chính nó.
Và rồi điều các con làm là... các con tiếp tục, bằng cách này hay cách khác,
thay đổi, làm sạch, làm cho nó trở nên tốt đẹp thông qua thiền định của các con
để Spirit của các con được thỏa mãn với Spirit.
Shri Krishna đã viết Gita theo một cách mơ hồ như vậy bởi vì Ngài rất thông minh.
Ngài biết con người không thể tiếp nhận mọi thứ một cách thẳng thắn,
nên hãy nói với họ theo cách này, cách kia, cách nọ,
để họ chạy loanh quanh và rồi cuối cùng họ sẽ đến với Chân lý.
Nhưng Chân lý rất đơn giản. Chân lý cực kỳ đơn giản.
Các con không phải đi đây đi đó và các con không phải đứng trên chân
hay bàn chân của mình suốt mọi lúc. Các con không phải chiến đấu với bất cứ điều gì.
Các con không phải thực hiện một loại 'tapasya', khổ hạnh nào - không gì cả.
Chỉ cần các con trở nên giống như một cây sáo. Các con trở nên rỗng không.
Điều đó không khó. Điều đó không khó chút nào đối với các Hành giả Sahaja
bởi vì Kundalini đã làm cho các con rỗng không rồi. Điều đó không khó.
Nhưng Ta thấy mọi người vẫn đi chệch hướng. Sự chú tâm của họ đi chỗ này chỗ kia.
Rất nhiều người đã kể cho Ta nghe vấn đề của họ được giải quyết như thế nào
mà không cần làm bất cứ điều gì. Ta nói: "Các con đã làm gì?"
"Dạ không, thưa Mẹ, chúng con chỉ đặt nó dưới chân sen của Mẹ." Ta nói: "Thật sao?"
"Vâng, chỉ vậy thôi ạ. Hoặc chúng con chỉ nhìn vào vấn đề, xem vấn đề là gì.
Chúng con đứng bên ngoài và nhìn vào vấn đề và vấn đề đã được giải quyết."
Ngay cả những vấn đề khó khăn nhất mà các con nghĩ tới, cũng có thể được giải quyết
rất dễ dàng bởi vì các con có quyền năng. Quyền năng của các con rất lớn.
Các con là những vị thánh, nhưng còn hơn cả những vị thánh,
hơn cả những vị thánh rất nhiều bởi vì các con được sinh ra vào thời điểm đầy biến động như vậy.
Giả sử như, các con có một ngọn đèn trong bóng tối, các con đang tìm kiếm thứ gì đó,
các con va vào cái này và các con va vào cái kia.
Nhưng giả sử, đây là một nơi đầy khí gas,
các con mang đến một ngọn đèn, toàn bộ mọi thứ trở nên bừng sáng. Các con có quyền năng như vậy đó."
Nhưng các con phải thoát khỏi chuyện vô nghĩa về cái "ta", "của ta" và "thuộc về ta".
Mẹ không biết phải nói thế nào để các con thoát ra - Nó không giống như một hồ bơi,
nơi mà các con nhảy vào rồi leo ra. Nó không giống như vậy.
Đó là một loại hiểu biết rất vi tế khác rằng gốc rễ của chúng ta phải phát triển.
Và để nuôi dưỡng gốc rễ, chúng ta phải đi sâu vào bên trong chính mình
và tìm ra bên trong chính mình xem đâu là vùng mà chúng ta đang chiếm giữ,
trong những lĩnh vực nào của lối sống mà chúng ta đang đưa những rễ này vào bên trong.
Ngoài ra, Shri Krishna đã nói rằng cây đời có rễ ở trong bộ não
và mọc hướng xuống dưới. Thật thú vị để hiểu rằng
rễ cây đang phát triển trong bộ não.
Điều đó có nghĩa là, trí tuệ của các con được bao phủ bởi lòng trắc ẩn,
nó hoàn toàn hòa làm một với lòng trắc ẩn.
Mẹ đã kể cho các con nghe một câu chuyện về một vị thánh
người phải mang... nước cho Vị Thần ở Gujarat
và ông ấy đã đi bộ một tháng để đến đó với một bình nước.
Và rồi tại... bởi vì đó là một ngọn núi rất cao nơi Vị Thần này ngự,
và ông ấy đã đến chân núi.
Ở đó ông thấy một chú lừa nhỏ đang chết khát
nên ông đã đổ hết nước cho chú lừa đó.
Vậy nên những người đi cùng ông, họ hỏi: "Ông đang làm gì vậy?
Ông đã mang nó suốt cả chặng đường, và tại sao ông lại cho con lừa này uống?"
Ông ấy nói: "Các anh không biết sao?
Thượng đế đã đi suốt chặng đường xuống đây, chỉ để gặp tôi tại nơi này.
Ngài không muốn tôi phải leo lên."
Loại hiểu biết hoàn toàn đơn giản này
về cảm xúc của người khác và vấn đề của người khác:
các con có thể giải quyết chúng, các con có thể tháo gỡ chúng.
Và người đó sẽ nói với con rằng: "Bạn đã giải quyết vấn đề của tôi."
Nhưng các con sẽ không biết mình đã giải quyết như thế nào vì tình yêu thương này chính là sức mạnh.
Tình yêu thương này có thể nhìn thấy mọi thứ. Nó là tất cả.
Nó giống như một... các con thấy một chiếc tivi, được rồi, nó là một chiếc tivi.
Nếu các con thấy một chiếc điện thoại, nó là một chiếc điện thoại.
Nếu các con thấy bất cứ điều gì các con làm với sức mạnh này, tất cả đều được hiện thân bên trong tình yêu thương này.
Các con không cần phải gọi điện thoại. Mẹ không bao giờ gọi điện thoại cho ai cả.
Hầu như Mẹ không bao giờ gọi điện. Ý Mẹ là, nếu ai đó ép buộc Mẹ thì được thôi.
Mẹ không bao giờ gọi điện. Nhưng không phải để tiết kiệm tiền cước,
mà Mẹ không gọi điện vì không cần thiết.
Toàn bộ sự vi tế của Ê-te đều nằm dưới chân các con.
Chỉ cần các con muốn làm điều gì đó, các con có thể làm được ngay, chỉ với những rung động năng lượng.
Bây giờ, nhiều người nói: "Thưa Mẹ, xin hãy chữa lành cho người này, chữa lành cho người kia." Không cần thiết đâu.
Tất cả các con đều có thể chữa lành, các con đông như vậy mà. Các con có thể chữa lành cho bất cứ ai các con muốn,
nhưng các con lại mang người đó đến cho Mẹ. Điều đó không cần thiết.
Các con có thể chữa lành cho bất cứ ai các con muốn.
Các con có thể tự mình giải quyết mọi vấn đề của họ. Một Bandhan nhỏ có thể giải quyết được điều đó.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải là nguồn cội của tình yêu thương.
Một khi các con thực hiện Bandhan, thì... tình yêu mạnh mẽ này sẽ tiếp quản,
"Được rồi, Ta sẽ làm việc đó."
Nhưng để được như vậy, các con phải làm chủ được điều tuyệt đẹp này.
Giờ đây, có một điều rất khác biệt so với những sự làm chủ khác.
Trong những sự làm chủ khác, các con thấy người ta cố gắng thống trị
hoặc cố gắng sử dụng nó để tiêu diệt người khác.
Nhưng sự làm chủ tình yêu là các con biết cách xây dựng
mối liên kết với Tình yêu Thiêng liêng. Và Tình yêu Thiêng liêng này không chỉ mạnh mẽ,
mà còn rất hiệu quả, Mẹ phải nói là, một công cụ nhạy bén đến mức
giải quyết mọi việc theo cách
khiến các con phải kinh ngạc về cách mọi việc được giải quyết.
Và mọi người đều đã nhận thấy điều đó. Mẹ biết tất cả các con đều biết điều đó.
Không phải là các con không biết, mà là các con không sử dụng.
Các con phải ở trong nhận thức về rung động và sử dụng điều đó.
Thậm chí việc tự thực hiện Bandhan cho chính mình cũng làm thanh lọc các con.
Hãy tưởng tượng trong tay các con có sức mạnh to lớn mang lại cho các con sự cân bằng này,
tình yêu này, tình cảm này và tất cả sự bảo vệ
trong khi các con cũng có thể trao nó cho người khác. Giờ đây các con đã trở thành
một phần của Sức mạnh Thiêng liêng. Giờ đây các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
Và bất cứ điều gì các con muốn làm đều có thể được thực hiện bởi sức mạnh thiêng liêng này.
Dù đã nói với các con tất cả những điều này, Mẹ vẫn cảm thấy, đôi khi, các con không tự tin.
Các con trở nên buồn phiền. Các con cảm thấy rằng: "Làm sao điều này có thể xảy ra được?"
Các con không tin tưởng vào chính mình, các con không có niềm tin vào chính mình.
Và cũng có một số người, đại loại là, cảm thấy họ bị bỏ rơi,
hoặc lẽ ra điều gì đó nên xảy ra với họ.
Có lần một phụ nữ bắt đầu khóc. Vì vậy, Mẹ hỏi: "Tại sao cô ấy khóc?"
Cô ấy nói: "Bởi vì Mẹ không mỉm cười với con." Mẹ đã không mỉm cười với cô ấy sao?
Nhưng Mẹ chưa bao giờ mỉm cười với bất kỳ ai. Mẹ không biết tại sao cô ấy lại nghĩ như vậy.
Vì vậy, Mẹ hỏi cô ấy: "Tại sao con lại muốn Mẹ mỉm cười với con? Có chuyện gì với con vậy?
Con vẫn ổn chứ? Tại sao Mẹ phải mỉm cười với con?"
Vậy nên, các con thấy đấy, cả loại cảm giác này nữa
đôi khi xuất hiện rằng trong Sahaja Yoga,
Mẹ lúc nào cũng chỉ nên gắn bó với các con.
Mẹ không thể bị dính mắc, các con biết đấy. Đó là tình trạng bất lực mà Mẹ gặp phải.
Có rất nhiều, các con không biết đâu, những khiếm khuyết mà Mẹ có, mà các con không hề hay biết.
Mẹ không biết đếm tiền.
Nếu Mẹ… đưa cho Mẹ một trăm rupee, Mẹ sẽ đếm thành hai trăm rupee.
Các con thấy đấy, Mẹ không biết nhiều thứ. Mẹ không biết về ngân hàng;
Mẹ không biết nhiều thứ và một trong số đó là Mẹ không biết
cách đặt sự chú tâm vào người này hay người kia. Như các chính trị gia thường làm -
"Ông thấy đấy, à, ông phải chăm sóc người này, vì ông ấy rất quan trọng." Không có chuyện đó.
Đối với Mẹ, các con chỉ là một phần không thể thiếu của Mẹ, thế thôi, không có gì hơn thế.
Vậy nên, các con thấy đấy, mọi người nên biết rằng các con rất gần gũi với trái tim Mẹ,
các con luôn ở đó, Mẹ rất tự hào về các con. Và một điều gì đó,
thực sự đó là một phép lạ đã xảy ra, rằng các con đã đến với Sahaja Yoga.
Vậy nên về điểm đó nữa, rằng Mẹ quan tâm đến con bao nhiêu, Mẹ làm những gì...
Bây giờ giả sử, Ta bảo ai đó: "Được rồi, con đừng ngồi đây, hãy ngồi kia,"
họ cảm thấy buồn lòng. Bất cứ điều gì Ta làm, họ đều cảm thấy buồn lòng.
Loại người này không có ý niệm về tình yêu thương. Người đó không hiểu tình yêu của Mẹ.
Vì vậy, tóm lại Ta phải nói với các con,
rằng khi các con là một Đạo sư, các con cũng là một người mẹ.
Các con phải thể hiện mình giống như một người mẹ. Người mẹ thì nhân từ, dịu dàng và biết tha thứ.
Người mẹ cũng uốn nắn bất cứ khi nào cần thiết, nhưng bà uốn nắn theo cách ngọt ngào của riêng mình
để sự uốn nắn diễn ra - chứ không phải để sự chống đối bắt đầu.
Vì vậy, tất cả sự thông thái đó của một người mẹ đều ở bên trong các con, đã có sẵn ở đó, nên hãy cố gắng sử dụng.
Ta chắc chắn rằng, mọi việc sẽ ổn thỏa và thực tế chúng ta là một tập thể rất tuyệt vời
những người thật hiếm có, những người đang sống cùng nhau trong tràn đầy bình an và niềm vui sướng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Vậy, Lễ Guru Puja hôm nay sẽ... Tất nhiên, chúng ta có thể -
chúng ta có thể đọc một chút Ganesha Atharva Sheersha,
nhưng Lễ Devi Puja sẽ ngắn hơn nhiều.
Và đối với Lễ Guru Puja, Ta yêu cầu các lãnh đạo quốc gia đi lên đây.
Các lãnh đạo quốc gia phải đi lên. Vì vậy, việc này được thực hiện theo một cách khác,
chúng ta có thể nói rằng điều chính yếu là Lễ Guru Puja
nơi mà các lãnh đạo quốc gia phải đi lên.
Lễ Devi Puja sẽ tiếp theo sau đó, và sẽ rất ngắn.
(Tiếng Hindi: "Làm ơn, thay trà này.")